Перекладач: Slovnenya 300
Утверджено: Tetyana Bogdan
Я почав свою подорож 30 років тому.
І я працював в шахтах. І я зрозумів, що
цей світ небагато хто бачить.
І мені хотілося, за допомогою кольорових і широкоформатних фотоапаратів
і дуже великих фотографій,
зробити низку робіт, що в якийсь спосіб
стане символом нашого
використання ландшафтів,
того, як ми використовуємо землі.
І для мене це було
головним компонентом який, опосередковано, за допомогою фотографії,
дозволив нам поглянути на ці краєвиди,
і я подумав що фотографія є дуже доречним способом
це зробити.
І після 17 років фотографування великих індустріальних ландшафтів,
мені спало на думку, що
нафта є базою для масштабу і швидкості,
оскільки саме швидкість змінилася,
швидкість, з якою ми видобуваємо всі наші ресурси.
І тоді я почав знімати цілу серію фотографій
на тему нафтових ландшафтів.
Я хочу накреслити щось на зразок траєкторії,
що починається з видобування, процесу діставання нафти з землі,
обробки. Це частина перша.
Частина друга, яку я б хотів розглянути
це те як ми використовуємо нафту: наші міста,
наші авто, наші мотокультури,
коли люди збираються навколо засобу пересування
і святкують.
І нарешті, частина третя, де йдеться про закінчення нафти,
цей ентропійний кінець,
колі всі наші частини авто, наші шини,
наші масляні фільтри,
гвинтокрили, літаки —
ландшафти, де всі ці речі закінчують своє життя.
Для мене, знову ж таки, фотографія була
інструментом дослідження світу,
і відкриття таких місць.
В мене була також інша ідея,
яку мені підказав еколог —
він просто зробив розрахунок, в якому
він узяв один літр газу і сказав,
отже, скільки треба вуглецю, і скільки органіки?
Треба було 23 тонни на літр.
Кожного разу, коли я заправляюся,
я думаю про цей літр, про те скільки треба вуглецю.
І я знаю, що нафта походить з океану і фітопланктону.
Але він розрахував для всієї нашої планети також:
що вона повинна була б зробити, щоб виробити таку кількість енергії.
В плані фотосинтетичного зростання,
треба буде 500 років
щоб виробити те, що ми використовуємо, тобто, 30 мільярдів барелів на рік.
Завдяки цьому я зрозумів всю масштабність
цієї загрози для нашого суспільства.
Якщо взяти 30 мільярдів на рік,
і врахувати два найбільші постачальники,
Саудівська Аравія, і, тепер, Канада, із її брудною нафтою.
Це разом додасться лише в 15 років постачання.
Весь світ, із його резервами, що оцінено в 1.2 трильйона,
дасть нам лише 45 років.
Отже, це вже не питання «якщо», це питання «коли»,
а саме, коли настане пік нафтового постачання.
Отже, для мене, використовуючи фотографію —
і я вважаю що всі ми повинні тепер по справжньому
взятися за задачу використання наших талантів,
шляхів нашого міркування,
і почати шукати відповідь на питання, яке,
на мою думку, є найскладнішим питанням нашого часу:
що робити з енергетичною кризою.
І я хочу сказати що, з іншого боку,
30, 40 років по тому, мої діти,
я можу поглянути на них і сказати, «Ми зробили все
що в змозі зробити людина,
щоб почати пом'якшувати початок цієї кризи»,
— я вважаю це є одним з найважливішії та критичних
аспектів нашого часу. Дякую.
(Оплески)